K thưa quý vị và các bạn hôm nay tâm
chiếu Hoàn quán xin chia sẻ với quý vị
và các bạn cách chúng ta cảm nhận hạnh
phúc ngay trong giây phút hiện
tại trong giây phút hiện tại của chúng
ta chúng ta có thể được hưởng sự hạnh
phúc khi chúng ta ngồi một mình hoặc khi
chúng ta ngồi trước đám đông chúng ta
cũng có thể cảm nhận được hạnh
phúc quý vị và các bạn hãy thử làm theo
tâm chếu hoàn quán nhé tức là chúng ta
hãy nhắm mắt lại và chúng ta sẽ nghe
những cái âm thanh xung quanh chúng
ta chúng ta sẽ đếm ra bao nhiêu thứ âm
thanh Ví dụ như trong chỗ tâm chiếu Hoàn
quán đang ngồi chúng ta có thể cảm
nhận ít nhất là một cái loại âm thanh
gọi là âm thanh trầm l lắng Tức là không
có âm thanh Còn khi chúng ta ngồi ở một
chỗ nào đó thì chúng ta có thể cảm nhận
được âm thanh của tiếng xe ô tô
của người này người kia nói chuyện với
nhau nhưng chúng ta không để ý vào nội
dung câu chuyện chúng ta chỉ nghe thấy
âm thanh thôi chúng ta ngồi đó và nghe
thấy âm
thanh Sau đó chúng ta mở mắt ra chúng ta
nhìn nhưng nhìn đừng phân biệt chỉ nhìn
thấy từng thứ từng thứ
thôi đó thế rồi chúng ta nhìn xong rồi
bắt đầu chúng ta ngửi chúng ta hít thở
chúng ta hít thở và chúng ta phân biệt
xem là ở xung quanh chúng ta có những
hương vị gì có những mùi hương gì đó và
chúng ta sẽ nhận biết ra tất cả các cái
mùi hương
đó như vậy là chúng ta đã có thành thơi
trong 1 hai phút thế rồi chúng ta lại
cảm nhận
thấy các cái cảm giác trên cơ thể
mình thế là lúc đó chúng ta đã có được
Cảm nhận hạnh phúc ngay trong giây phút
hiện
tại hạnh phúc chính là mình được hưởng
thụ mình được hưởng thụ sự trầm nắng
chính ngay trong tâm mình tuy rằng tai
mình có nghe mắt mình có nhìn mũi mình
có ngửi hương nhưng chúng ta lại đang
trong sự trầm lắng và tất cả những nỗi
no nắng muộn phiền nó không còn có trong
giây phút
đó đó chính là hạnh
phúc kể cả những lúc mà chúng ta đang
đau khổ nhất chúng ta cũng gạt ra chúng
ta cũng thực tập như
vậy thì cái giây phút đau khổ nó sẽ gián
đoạn Ra thế và chính cái đau khổ nó làm
cho chúng ta hay suy nghĩ miên man làm
cho chúng ta suy diễn và chúng ta đau
khổ sẽ trồng nên đau khổ và chính những
giây phút trầm lặng đó nó khiến cho
chúng ta sáng suốt hơn chúng ta không
suy diễn để Neo thang sự đau khổ và
chính những giây phút trậm lặng đó nó
khởi ra cái ham thích cho mình tức là
ham thích sự trầm lạng và chính Cái ham
sự trầm nặng nó có một năng lực lớn
khiến cho chúng ta buông bỏ được và cái
cái cái năng lực của cái sự trầm lặng đó
nó khiến cho chúng ta phát sinh được
những cái tư duy phát sinh được tư duy
để buông bỏ sự đau
khổ đó trong nhà phật gọi là tu tập
thiền định nhưng đúng là nó chỉ sống với
Giây phút hiện tại sống với sự thật Hiện
tại xung quanh chúng ta các bạn hãy thực
tập hàng
ngày Hãy thực tập nó mọi lúc mọi nơi Nếu
như các bạn thực tập được càng nhiều thì
chí các bạn càng sáng suốt và các bạn sẽ
chuyển hóa được nỗi khổ càng nhiều tâm
các bạn càng lắng đng và cái điều đó sẽ
giúp cho mình nếu muốn tư duy cái gì thì
trí tuệ chúng ta rất là nhanh nhy bén
rất sắc bén tư duy nó đ rất là sắc B
tâm chiếu Hoàn quán phải sử dụng nó mọi
lúc mọi
nơi luôn luôn để cho mình có được những
giây phút đó và cái giây phút đó là tâm
mình được rỗng ra đó Đó là một sự hạnh
phúc và Nếu như các bạn tập nhiều tập
nhiều tập nhiều các bạn sẽ bỏ đi rất
nhiều tập tính xấu ví dụ như là thị
phi rồi nói những câu chuyện vô
bổ nói xấu người khác ác Rồi những cái
câu chuyện mà nó phiền hà là các bạn sẽ
tự phát hiện được ra đấy thế cho nên
chúng ta phải tập sống với hiện tại tập
cảm nhận hạnh phúc bằng cách tập sống
với hiện tại đó thì chúng ta có được một
cái năng lực rất là lớn và tâm chếu hoàn
quán đã thực tập nó và Thường thường vào
nó để hưởng hạnh phúc
đó thấy gọi là tập tu thiền nhưng rất
đơn giản phải không các bạn rất đơn giản
chúng ta chỉ có thể tập mới đầu một giây
hai giây cũng được nhắm mắt vào nghe âm
thanh rồi Tâm Nó phóng giật nó không thể
nghe tiếp được nó không thể nhìn tiếp
được chúng ta lại đi ra lần sau lại thực
tập cứ thế thực tập thực tập chúng ta có
thể thực tập mọi lúc mọi nơi và nó làm
cho chúng ta luôn luôn có được những cái
cái cái cái tư duy rất là phù hợp với
hiện tại nếu như ai thực tập nhiều cảm
nhận hạnh phúc nhiều như thế thì Phiền
lão sẽ ít đi và đặc biệt nó có được một
cái năng lực rất là tốt đó là khi người
ta nói cái gì cái sự tập trung của mình
nghe nó được tốt hơn và sự hiểu cái điều
người ta nói nó được chính xác hơn
đó đây hôm nay tâm chếu hoàn quán xin
chia sẻ với các bạn như thế và chúng ta
có thể thực tập ngay bây giờ ngay sau
khi nghe tâm chú phản quán nói và chúng
ta sẽ cảm nhận được điều đó nhất là
những người đang có những nỗi phiền não
trong lòng thì sẽ cảm nhận được nó một
cách rất là rõ rẹt nhé cho nên chúng ta
khi chúng ta đang đi học chúng ta đang
suy nghĩ chúng ta đang làm bài có một
cái vấn đề gì đó làm cho chúng ta rất
căng thì chúng ta hãy bỏ hết tất cả
chúng ta hãy tập từng giây từng phút một
như thế Tự nhiên Dần dần chúng ta sẽ
sáng suốt chúng ta đang bị sự ch một vấn
đề gì đó chúng ta cũng thực tập như vậy
Hãy cảm nhận hạnh phúc ngay trong giây
phút hiện tại như vậy các bạn sẽ chuyển
hóa được cả stress hay tất cả các thứ
các bạn đều chuyển hóa
được chúng ta nên tập cho nó thành một
thói quen thế và khi cái thói quen đấy
nó đã thuần thục rồi thì chúng ta không
có cái cái cái sự đau khổ cái sự đau khổ
nó không thể chi phối nó không thể kéo
dài nó không thể đánh gục chúng ta được
thì rất vui khi các bạn đến với chương
trình và chương trình này vẫn đang thực
hành theo tứ Chánh cần lời Đức Phật dạy
đó là ngăn ác diệt ác sinh Thiện tăng
trưng thiện thì sống với Giây phút hiện
tại tức là chúng ta buông bỏ tất cả và
chúng ta Khởi sinh được ra cho chúng ta
những
cái tư duy thiện những cái Tâm Thiện
những cái tâm lành và chúng ta tăng
trưởng thật nhiều những cái tâm rỗng
Giang này Đấy tăng trưởng thật nhiều
những cái Tâm Vô chấp này đấy thì chúng
ta sẽ được hạnh phúc các bạn Xin kính
chào và hẹn gặp lại các bạn trong chương
trình
[âm nhạc]
sau
K